## 什么是spring
简化web应用开发一个轻量级框架，他的基本版本只有2M，基于POJO的编程模型
## 为什么使用，spring的好处
### 轻量级
### 控制反转
[传送门-详解](https://javaguide.cn/system-design/framework/spring/ioc-and-aop.html#ioc-%E8%A7%A3%E5%86%B3%E4%BA%86%E4%BB%80%E4%B9%88%E9%97%AE%E9%A2%98)
- 控制反转是spring中的一个思想，让编程人员能够专注于功能上的实现
- 有server, mapper, controller等注释，搭配autowire, resourcs，使得对象的创建和依赖的管理不再由对象本身负责，而是交由外部容器或框架来管理。
- 不使用这个思想的话，则是传统的去new对象，这在复杂的代码结构下效率低而且容易出错
~~~
类比：餐厅和厨师

在传统方式中，如果你要做一顿饭（完成某项任务），你需要自己去市场买所有的食材（依赖对象），然后自己做饭（处理任务）。在软件开发中，这意味着你需要在每个类中自己创建和管理它的依赖对象。

控制反转就像是在一个高级餐厅里，作为主厨（类），你不需要自己去市场买食材（依赖对象）。相反，餐厅的管理者（Spring IoC 容器）会确保所有的食材都已经准备好，并且按需送到厨房（类）。主厨只需要专注于烹饪（完成任务）
~~~
### 面向切面（AOP）
- 一般用 aspect before after around注释，这样能使横切关注点与业务逻辑分离，提高代码的模块化和可维护性。
- 以日志记录为例进行介绍，假如我们需要对某些方法进行统一格式的日志记录，没有使用 AOP 技术之前，我们需要挨个写日志记录的逻辑代码，全是重复的的逻辑。
- 使用 AOP 技术之后，我们可以将日志记录的逻辑封装成一个切面，然后通过切入点和通知来指定在哪些方法需要执行日志记录的操作。
    #### 应用场景有
    - 日志记录：自定义日志记录注解，利用 AOP，一行代码即可实现日志记录。
    - 性能统计：利用 AOP 在目标方法的执行前后统计方法的执行时间，方便优化和分析。
    - 事务管理：@Transactional 注解可以让 Spring 为我们进行事务管理比如回滚异常操作，免去了重复的事务管理逻辑。@Transactional注解就是基于 AOP 实现的。
    - 权限控制：利用 AOP 在目标方法执行前判断用户是否具备所需要的权限，如果具备，就执行目标方法，否则就不执行。例如，SpringSecurity 利用@PreAuthorize 注解一行代码即可自定义权限校验。
    - 接口限流：利用 AOP 在目标方法执行前通过具体的限流算法和实现对请求进行限流处理。缓存管理：利用 AOP 在目标方法执行前后进行缓存的读取和更新。
### 容器
- 容器是核心概念，根据配置文件来创建和管理Bean的生命周期。当中beanfactory使用了延迟加载，只有在使用的时候才会去创建相关实例。
- 容器中还有applicationContext，是beanFactory的一个子接口，有更高级的功能，如事件发布，AOP集成等等，他在启动时会实例化所有的Bean,因此启动时间会变长，但是访问时间会变快。
### 事务管理
Spring 提供一个持续的事务管理接口，可以扩展到上至本地事务下至全局事务
### 异常处理
Spring 提供方便的API把具体技术相关的异常（比如由JDBC，Hibernate or JDO抛出的）转化为一致的unchecked 异常

